# Проект: анализ бизнес-показателей

**Описание проекта:** Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания, занимающаяся созданием и продвижением развлекательного приложения Procrastinate Pro+, терпит убытки.  

**Описание данных:**  Данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года, в т.ч. лог сервера с данными об их посещениях, выгрузка их покупок за этот период, рекламные расходы.

**Цель исследования:**  Разобраться в причинах убытков и помочь компании выйти в плюс, в т.ч. изучить:
* откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются;
* сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;
* сколько денег приносит каждый клиент;
* когда расходы на привлечение клиента окупаются;
* какие факторы мешают привлечению клиентов.

**Ход исследования:**  
1. Загрузка данных и подготовка их к анализу.  
2. Создание вспомогательных функций.
3. Исследовательский анализ данных, в т.ч.:
 * составление профилей пользователей,  
 * распределение пользователей по регионам,  
 * распределение пользователей по устройствам,  
 * изучение рекламных источников привлечения пользователей.
4. Маркетинговое исследование:
 * общая сумма расходов на маркетинг,
 * распределение трат по рекламным источникам,
 * динамика изменения расходов на маркетинг,
 * стоимость привлечение одного пользователя (CAC) из каждого источника. 
5. Изучение окупаемости рекламы, в т.ч.:  
 * общая окупаемость рекламы,
 * конверсия, удержание пользователей и их динамика,  
 * окупаемость рекламы с разбивкой по устройствам,
 * окупаемость рекламы с разбивкой по странам,  
 * окупаемость рекламы с разбивкой по рекламным каналам. 
6. Выводы.
